---
title: Windir — Arntor
author: Fuerlee
date: 2021-06-26T14:52:10.110Z
tags:
  - black metal
  - folk metal
  - norway
country: Норвегия
---
{{< bandcamp 2921331555 >}}

Глава II. Я ненавижу людей



Вот он: альбом, с которого начался весь фолк-метал. Альбом, который был эпическим до таких масштабов, что сегодня он широко признан шедевром метала. Альбом, который вдохновил Finntroll играть pagan-метал. Альбом мертвеца, который, к сожалению, скончался в конце 2003 года, замёрзнув насмерть в Реппастолене, Норвегия, по дороге домой в свою горную хижину.



Arntor - это альбом, который нелегко описать. Благодаря холодным, морозным гитарным риффам и стеклянным, гармоничным мелодиям он создаёт ансамбль чувств и эмоций, с которым ещё предстоит соперничать в мире метала. Альбом проведёт вас через густые леса, снежные пейзажи, замёрзшие фьорды и голые обмороженные прерии, с контрастом быстрых риффов, барабанного боя и медленных мелодий, заставляя человека войти в своего рода транс, который переносит его в место, о котором он только смел мечтать. Мелодии на этом альбоме просто необыкновенные. В сочетании с эпическими припевами и запоминающимися синтезаторами вы застынете на своём месте, слушая великолепие некоторых отрывков, жалея, что вы не открыли для себя этот альбом раньше.



Что касается технической части, то этот альбом был написан одним человеком, Вальфаром, который играл на всех инструментах на этом альбоме. Слушая запись, довольно впечатляюще слышать такой высокий уровень музыкального мастерства, выполненный одним человеком. Уровень творчества в этом альбоме очень высок: ряд песен мгновенно стали классикой среди поклонников метала - "Arntor, ein windir", "Svartesmeden og Lundamyrstrollet", "Saknet" и "Ending".



Должен сказать, что на этом альбоме много клавишных, что необычно для традиционного метала. Это придаёт альбому странную, но народную атмосферу, иногда поднимая его на экстремальные высоты. В этой записи преобладают гитары, а также клавишные и барабаны. Бас не слышен так сильно, но в целом он даёт совершенно уникальное ощущение. Быстрый перебор тремоло можно услышать во всех песнях, уравновешенный медленными мелодиями, которые создают ощущение "мечтательности".



В заключение я бы сказал, что этот альбом принадлежит к числу тех, кто оказал очень большое влияние на мир метала. Если вы ещё не слышали этот альбом, вам не следует тратить своё время на чтение этого обзора, вы должны купить его немедленно, и я могу гарантировать, что вы не пожалеете об этом. Чудо, которым является Arntor, навсегда останется глубоко в хранилищах метал музыки. Я бы лично оценил его как один из моих самых любимых метал альбомов всех времен (теперь).